# Как пользоваться

Это руководство представляет собой шаблон, содержащий этапы установки проекта, используемые технологии, структуру папок и т.д.

## Маршруты/страницы сайта

* `/`: Страница, чтобы показать домашнюю или главную страницу
* `/blog`: Страница для блога
* `/contact`: Страница для контактов

## Используемые технологии

* Pug/Jade <https://pugjs.org> (Это шаблонизатор и самый быстрый способ написания HTML)
* Sass <http://sass-lang.com/> (Это препроцессор CSS, который используется для написания стилей)
* Webpack 3.x <https://webpack.js.org> (Модуль bundler для управления всеми зависимостями вашего сайта)

## Зависимости

* Git <https://git-scm.com/downloads>
* NodeJS >= 6 <https://nodejs.org>
  * *Для запуска проекта на локальном компьютере необходимо установить NodeJS. Вы можете скачать исполняемый файл для вашей операционной системы с их веб-сайта и установить его.*
* Yarn: `brew install yarn` или следуйте специальному руководству для вашей ОС <https://yarnpkg.com/lang/en/docs/install/>

## Руководство по дальнейшей разработке

### Зависимости

* Webpack и webpack dev server: Установите их с помощью `yarn global add webpack webpack-dev-server`

### Ветки

* `master` основная ветка, используемая для продакшена.

### Процесс развития

Склонируйте `master` ветку репозитория `git clone git@github.com:my-user/my-repo.git`

### Разработка

1. Откройте папку `my-repo` в редакторе кода, так как она содержит исходный код.
2. Запустите `development server` проекта с помощью `yarn run dev` (если вы хотите протестировать сервер разработки в своей локальной сети, вы должны запустить `yarn run dev-network` вместо этого и с IP вашего хост-компьютера, вы можете получить доступ к веб-сайту на других ваших устройствах)
3. Проверьте доступные маршруты вашего веб-сайта.
4. Выполните все необходимые модификации

### Компиляция для продакшена

Чтобы сгенерировать пакет для продакшена, нажмите `CTRL + C`, чтобы остановить сервер разработки, и выполните команду `yarn run prod`, и продакшен сборка будет сгенерирована в папке `dist`.

### Тестирование

1. Перед загрузкой в репозиторий вы всегда должны тестировать продакшен пакет на своем локальном компьютере, открыть папку `dist` в вашем проводнике/поиске и открыть `index.html` с помощью браузера
2. Используйте рекомендованный способ установки `http-server` с `yarn global add http-server` и внутри папки `dist` выполните команду `http-server -p 9090`, чтобы наконец открыть URL `http://localhost:9090`, чтобы увидеть производственный пакет в действии.

### Отправка изменений в репозиторий

После того, как вы ознакомились с изменениями, пришло время отправить новый код.

#### В ветку master

1. Откройте терминал и измените путь к папке `your-repo`.
2. Запустите `git status`, чтобы увидеть внесенные изменения
3. Зафиксируйте изменения с помощью `git commit -am "My message for this commit"`
4. Отправьте их в репозиторий, используя `git push origin master`
5. Выполнено

## Структура проекта

* `node_modules`: содержит все зависимости javascript, вам не нужно беспокоиться об этом, а также вы не должны изменять какой-либо файл там.
* `dist`: ваш производственный код будет размещен здесь, окончательный пакет готов к установке на вашем сервере. Никаких изменений здесь не требуется, так как это автоматически генерируется из ваших исходных файлов.
* `src`: весь исходный код содержится здесь... assets, js, scss, jade files, и т.д. **Любые изменения, которые вы хотите внести на сайт, должны быть созданы здесь.**
  * `assets`: все изображения, иконки, статические файлы js и шрифты, необходимые для запуска сайта. Любые новые assets должны быть размещены здесь.
  * `files`: содержат PDF-файлы руководств.
  * `styles`: все стили CSS(SASS) разделены на папки, чтобы иметь модульную структуру.
  * `views`: вы можете создать больше страниц в этой папке с помощью JADE (.Джейд) вместо того, чтобы писать чистый HTML-код.
    * `guides`: файл JADE для каждой страницы руководства, вы можете добавить больше руководств в этом месте или отредактировать их содержание текущих.
    * `layouts`: основные файлы шаблонов, которые содержат ваш верхний и Нижний колонтитулы, используемые для всех руководств. Это очень полезно, чтобы избежать размещения одного и того же верхнего и нижнего колонтитула в каждом руководстве или веб-странице.
    * `mixins`: фрагменты кода, которые используются для той же цели макетов, которая заключается в том, чтобы избежать повторения кода в каждом шаблоне руководства и вместо этого использовать микширование для размещения одного и того же меню, панели обмена, заголовка страницы и т.д. просто передаю атрибут для каждого из них.
* `.editorconfig`: используется для настройки конфигурации кода редактора, например, использовать пробелы вместо вкладок, кодировку файлов и т.д.
* `.gitignore`: здесь вы можете указать, какие файлы/папки не должны отслеживаться с помощью `git`, то есть файл/папка, записанные в этом файле, не будут помещены в репозиторий, например `node_modules` и `dist`.
* `package.json`: при выполнении команды `yarn install`, установленные пакеты являются теми, которые перечислены в этом файле с версией, которая была установлена, если вам нужно добавить больше пакетов, вы можете сделать это, выполнив команду `yarn add package_name --save`. Новый пакет будет установлен в папке `node_modules` и `package.json` будет обновлен с добавлением новой строки пакета.
* `webpack.config.js`: это один из самых важных файлов, потому что именно он создает производственный пакет, а также среду разработки, компилируя файлы SASS и Jade в HTML и CSS код. Он также сокращает все файлы.
